JOÃO PESSOA MINHA CIDADE AMADA
PARAÍBA CULTIVA ESSA FLOR
Por Ivaldo Batista
[SITE: https://forrozeirospe.com.br/noticia/505316/joao-pessoa-pb-jampa-434-anos]

Peço licença a você pessoense
Pra na tua cidade eu entrar  
Com uns versos cheguei para contar
Que a beleza de Jampa nos convence
Atraiu até este carpinense
Que agora está ao teu dispor
No momento eu pretendo expor
Os motivos de seres desejada.
João Pessoa minha cidade amada
Paraíba cultiva tua flor.

//---

Um cordel pra você de coração
É o meu presente de aniversário
As palavras do meu vocabulário
No cenário com toda emoção
Não traduz toda tua dimensão
Mas é uma declaração de amor
O poeta declama teu sabor
Teu valor de rainha coroada.
João Pessoa minha cidade amada
Paraíba cultiva essa flor.

//---

Cidade onde o sol nasce primeiro
Eu te exalto minha Jampa querida
Pelo criador foste a preferida
Entre os raios, teu brilho é verdadeiro
Observando fiz o meu roteiro
Bem ligeiro vim à todo vapor
Vim constatar as bênçãos do Senhor
Que fez essa terra iluminada.
João Pessoa minha cidade amada
Paraíba cultiva essa flor.

Na Epitácio Pessoa eu vi
Transitando por essa avenida
Um passeio por ela nos convida
Observando posso refletir
Nesse espaço eu pude usufruir
Usar as faixas para meu labor
Uma pra exercícios é meu vigor
Por tanta gente é compartilhada.
João Pessoa minha cidade amada
Paraíba cultiva essa flor.

//---

Passeando lá pelo calçadão
Minha vida é tão boa não tem pressa
De Cabo Branco, Tambaú a Bessa
Sou turista e nessa ocasião
Qualquer tempo para mim é verão
Seixas, Praia do Sol tem mui calor
Penha, Jacarapé sinto sabor
Manaíra é praia encantada.
João Pessoa minha cidade amada 
Paraíba cultiva essa flor.

//---

Eu te vi muito além do litoral
Teus jardins, teus parques e coqueirais
Vi as tuas belezas naturais
Nessa terra se vive um ideal
O bucolismo está na capital
O Senhor Deus foi ornamentador
Foi arquiteto e decorador
Fez essa natureza contemplada.
João Pessoa minha cidade amada
Paraíba cultiva essa flor.
O teu verde é qualidade de vida

Garantida pra todo cidadão
O mundo te ver e presta atenção
Por teus atrativos és conhecida
Do Estado é cidade aguerrida
O poeta é admirador
O turista é observador
Dessa terra que vive adornada.
João Pessoa minha cidade amada
Paraíba cultiva esta flor.